 附件 3.1 1 

# 《 殘 疾 人 士 院 舍 條 例 》 

# 牌 照 申 請 表 

注 意： (^) 請 在 適 當 的 方 格 內 加 上 「 (^) ✓」 號 第 一 部 分 申 請 詳 情 ☐ 新 設 立 的 殘 疾 人 士 院 舍 申 請 牌 照 （ 請 填 寫 第 二 部 分 ） 擬 開 辦 院 舍 日 期 ： 年 月 日 ☐ 持 牌 殘 疾 人 士 院 舍 申 請 新 牌 照 現 正 營 辦 中 的 院 舍 的 開 辦 日 期 ： 年 月 日 申 請 新 牌 照 的 原 因 （ 可 選 擇 多 項 ） ： ☐ 更 改 院 舍 名 稱 現 時 院 舍 名 稱 ： 擬 定 新 院 舍 名 稱 ： ☐ 更 改 院 舍 地 址 現 時 院 舍 地 址 ： 擬 定 新 院 舍 地 址 ： ☐ 更 改 營 辦 人 ／ 營 辦 公 司 現 時 營 辦 人 ／ 營 辦 公 司 名 稱 ： 擬 定 新 營 辦 人 ／ 營 辦 公 司 名 稱 ： ☐ 更 改 院 舍 種 類 現 時 院 舍 種 類 ： (^) ☐ 高 度 照 顧 院 舍 ☐ 中 度 照 顧 院 舍 ☐ 低 度 照 顧 院 舍 擬 定 新 院 舍 種 類 ： (^) ☐ 高 度 照 顧 院 舍 ☐ 中 度 照 顧 院 舍 ☐ 低 度 照 顧 院 舍 ☐ 更 改 院 舍 可 收 納 的 最 多 人 數 現 時 院 舍 可 收 納 的 最 多 人 數 ： 人 擬 申 請 新 院 舍 可 收 納 的 最 多 人 數 ： 人 


 附件 3.1 2 

### 第 二 部 分 殘 疾 人 士 院 舍 詳 情 

### 殘 疾 人 士 院 舍 英 文 名 稱 

### 殘 疾 人 士 院 舍 中 文 名 稱 

### 殘 疾 人 士 院 舍 英 文 地 址 

### 殘 疾 人 士 院 舍 中 文 地 址 

### 電 話 號 碼 傳 真 號 碼 

### 電 郵 地 址 

### 殘 疾 人 士 院 舍 的 營 運 模 式 

### ☐ 津 助 院 舍 

### ☐ 自 負 盈 虧 院 舍 

### ☐ 津 助 暨 自 負 盈 虧 院 舍 

### ☐ 私 營 院 舍 

### 殘 疾 人 士 院 舍 的 種 類 

### ☐ 高 度 照 顧 院 舍 

### ☐ 中 度 照 顧 院 舍 

### ☐ 低 度 照 顧 院 舍 

### 殘 疾 人 士 院 舍 的 處 所 是 

### ☐ 自 置 物 業 

### ☐ 租 用 物 業 （ 請 於 下 方 列 明 租 約 有 效 期 ） 

### ☐ 租 用 政 府 土 地 

### ☐ 部 分 自 置 及 部 分 租 用 物 業 （ 請 於 下 方 列 明 租 約 有 效 期 ） 

### 自 置 物 業 部 分 詳 情 

### 租 用 物 業 部 分 詳 情 

### 租 約 （ 一 ） 有 效 期 ： 由 至 

### 租 約 （ 二 ） 有 效 期 ： 由 至 

### 租 約 （ 三 ） 有 效 期 ： 由 至 

 （ 註 ： 如 有 需 要 ， 請 另 加 紙 張 填 寫 ） 


 附件 3.1 3 

### 殘 疾 人 士 院 舍 宿 位 數 目 

### 高 度 照 顧 宿 位 

### 中 度 照 顧 宿 位 

### 低 度 照 顧 宿 位 

### 總 數 

### 殘 疾 人 士 院 舍 的 樓 面 面 積 （ 須 與 本 申 請 表 所 提 交 的 圖 則 顯 示 相 同 ） 

### 平 方 米 

### 殘 疾 人 士 院 舍 的 申 請 人 ／ 營 辦 人 類 別 

### ☐ 獨 資 經 營 ［ 請 填 寫 第 三 部 分 （ 甲 ） ］ 

### ☐ 合 夥 ［ 請 填 寫 第 三 部 分 （ 甲 ） ］ 

### ☐ 法 人 團 體 （ 包 括 非 政 府 機 構 ） ［ 請 填 寫 第 三 部 分 （ 乙 ） ］ 

### 第 三 部 分 （ 甲 ） 獨 資 經 營 或 合 夥 請 填 報 此 部 分 

（ 如 合 夥 中 的 合 夥 人 屬 法 人 圑 體 ， 該 合 夥 人 請 填 報 第 三 部 分 （ 乙 ） ） 殘 疾 人 士 院 舍 的 營 辦 人 ／ 合 夥 的 各 合 夥 人 姓 名 （ 須 與 香 港 身 份 證 上 的 姓 名 相 同 ） (1) ☐ 先 生 ／ ☐ 女 士 （ ） 英 文 （ 姓 氏 先 行 ， 名 字 隨 後 ） 中 文 香 港 身 份 證 號 碼 通 訊 地 址 電 話 號 碼 電 郵 地 址 (2) ☐ 先 生 ／ ☐ 女 士 （ ） 英 文 （ 姓 氏 先 行 ， 名 字 隨 後 ） 中 文 香 港 身 份 證 號 碼 通 訊 地 址 電 話 號 碼 電 郵 地 址 (3) ☐ 先 生 ／ ☐ 女 士 （ ） 英 文 （ 姓 氏 先 行 ， 名 字 隨 後 ） 中 文 香 港 身 份 證 號 碼 通 訊 地 址 電 話 號 碼 電 郵 地 址 （ 如 有 需 要 ， 請 另 加 紙 張 填 寫 ） 


 附件 3.1 4 

### 第 三 部 分（ 乙 ） 法 人 團 體（ 包 括 非 政 府 機 構 ／ 合 夥 中 的 合 夥 人 屬 法 人 團 

### 體 ） 請 填 報 此 部 分 

### 公 司 ／ 非 政 府 機 構 英 文 名 稱 

### 公 司 ／ 非 政 府 機 構 中 文 名 稱 

### 商 業 登 記 號 碼 （ 如 適 用 ） ☐ 信 託 公 司 ／ ☐ 公 司 註 冊 證 明 書 編 號 ／ ☐ 由 法 規 

### 成 立 的 法 定 團 體 的 香 港 法 例 章 號 （ 如 適 用 ） 

### 公 司 ／ 非 政 府 機 構 英 文 地 址 

### 公 司 ／ 非 政 府 機 構 中 文 地 址 

### 電 話 號 碼 電 郵 地 址 

### 第 四 部 分 獲 授 權 代 表 通 訊 方 法 

（ 法 人 團 體 （ 包 括 非 政 府 機 構 ／ 合 夥 中 的 合 夥 人 屬 法 人 團 體 ） ， 必 須 書 面 授 權 一 名 「 獲 授 權 代 表 」 ， 有 關 詳 情 請 參 閱 「 牌 照 申 請 須 知 」 。 ） 獲 授 權 代 表 姓 名 （ 須 與 香 港 身 份 證 上 的 姓 名 相 同 ） ☐ 先 生 ／ ☐ 女 士 （ ） 英 文 （ 姓 氏 先 行 ， 名 字 隨 後 ） 中 文 電 話 號 碼 電 郵 地 址 獲 授 權 代 表 在 ☐ 公 司 ／ ☐ 非 政 府 機 構 ／ ☐ 殘 疾 人 士 院 舍 的 職 位 （ 如 適 用 ） 


 附件 3.1 5 

### 第 五 部 分 申 請 人 （ 包 括 獨 資 經 營 人 、 法 人 團 體 、 合 夥 人 ） 聲 明 

（ 如 屬 合 夥 ， 每 名 合 夥 人 均 須 另 行 填 寫 第 五 部 分 ） 本 人 謹 此 聲 明 ： 

1. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 團     體 ） 是 否 在 任 何 地 方 現 正 被 檢 控 或 曾 被 裁 定 犯 涉 及 欺 詐 或 不 誠 實 的     罪 行 ？     ☐ 否     ☐ 是 （ 如 你 答 “是 ”， 請 提 交 當 地 檢 控 文 件 ／ 法 院 文 件 並 提 供 以 下 資 料 ） ☐ 正 被 檢 控 檢 控 機 關 檢 控 機 關 所 在 地 控 罪 聆 訊 日 期 ☐ 已 定 罪 審 理 法 院 法 院 所 在 地 所 犯 罪 行 刑 罰 定 罪 日 期 

2. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 團     體 ） 是 否 在 香 港 現 正 被 檢 控 或 曾 被 裁 定 犯 可 公 訴 罪 行 1 ？     ☐ 否     ☐ 是     （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 交 檢 控 文 件 ／ 法 院 文 件 並 提 供 以 下 資 料 ）     ☐ 正 被 檢 控        檢 控 機 關        控 罪        聆 訊 日 期     ☐ 已 定 罪        審 理 法 院        所 犯 罪 行        刑 罰        定 罪 日 期 

(^1) 根據《刑事訴訟程序條例》（ 第 221 章）第 14A 條，如控罪涉及的相關法例條文載有「循公訴程 序」等字，該罪行乃屬可公訴罪行。 


 附件 3.1 6 

### 3. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 ） 是 否 在 香 港 以 外 地 方 

### 現 正 被 檢 控 可 處 監 禁 的 罪 行 或 曾 被 判 處 監 禁 ， 不 論 有 關 判 刑 是 否 緩 

### 期 執 行 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 

### （ 如 你 答 “ 是 ”，請 提 交 當 地 檢 控 文 件 ／ 法 院 文 件 並 提 供 以 下 資 料 ） 

### ☐ 正 被 檢 控 

### 檢 控 機 關 

### 檢 控 機 關 所 在 地 

### 控 罪 

### 聆 訊 日 期 

### ☐ 已 定 罪 

### 審 理 法 院 

### 法 院 所 在 地 

### 所 犯 罪 行 

### 刑 罰 

### 定 罪 日 期 

### 4. ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 法 人 團 體 ） 是 否 在 香 港 以 外 地 

### 方 現 正 被 檢 控 或 被 裁 定 犯 罪 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 

### （ 如 你 答 “ 是 ”，請 提 交 當 地 檢 控 文 件 ／ 法 院 文 件 並 提 供 以 下 資 料 ） 

### ☐ 正 被 檢 控 

### 檢 控 機 關 

### 檢 控 機 關 所 在 地 

### 控 罪 

### 聆 訊 日 期 

### ☐ 已 定 罪 

### 審 理 法 院 

### 法 院 所 在 地 

### 所 犯 罪 行 

### 刑 罰 

### 定 罪 日 期 


 附件 3.1 7 

### 5. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 

### 團 體 ） 是 否 就 《 安 老 院 條 例 》 ／ 《 安 老 院 規 例 》 ／ 《 殘 疾 人 士 院 

### 舍 條 例 》 ／ 《 殘 疾 人 士 院 舍 規 例 》 現 正 被 檢 控 或 被 裁 定 犯 罪 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 

### （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 交 檢 控 文 件 ／ 法 院 文 件 並 提 供 以 下 資 料 ） 

### ☐ 正 被 檢 控 

### 檢 控 機 關 

### 控 罪 

### 聆 訊 日 期 

### ☐ 已 定 罪 

### 審 理 法 院 

### 所 犯 罪 行 

### 刑 罰 

### 定 罪 日 期 

### 6. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人（ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 團 

### 體 ）是 否 就《 安 老 院 條 例 》／《 殘 疾 人 士 院 舍 條 例 》曾 被 拒 絕 發 出 

### 或 續 期 牌 照 ／ 豁 免 證 明 書 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是（ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 供 以 下 資 料 ） 

### 日 期 

### 牌 照 事 務 處 檔 號 及 

### 院 舍 名 稱 （ 如 適 用 ） 

### 原 因 

### 7. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 ） 是 否 屬 未 獲 解 除 破 產 

### 的 破 產 人 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 供 以 下 資 料 ） 

### 頒 布 破 產 令 日 期 

### 裁 定 的 法 院 


 附件 3.1 8 

### 8. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 團 體 ） ／ ☐ 法 人 

### 團 體 是 否 已 與 其 債 權 人 訂 立 債 務 重 整 協 議 或 債 務 償 還 安 排 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 供 以 下 資 料 ） 

### 債 務 重 整 協 議 或 債 務 

### 償 還 安 排 獲 債 權 人 批 

### 准 的 日 期 

### 還 款 建 議 

### 9. ☐ 獨 資 經 營 人 ／ ☐ 合 夥 人（ 如 合 夥 人 是 個 人 或 法 人 團 體 ）／ ☐ 法 人 

### 團 體 是 否 屬 某 法 人 團 體 的 董 事，而 該 法 人 團 體 正 在 清 盤 當 中 或 屬 清 

### 盤 令 之 標 的 ？ 

### ☐ 否 

### ☐ 是 （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 供 以 下 資 料 ） 

### 公 司 英 文 名 稱 

### 公 司 中 文 名 稱 

 （ 如 適 用 ） 商 業 登 記 號 碼 公 司 註 冊 證 明 書 編 號 （ 如 適 用 ） 公 司 註 冊 地 址 裁 定 日 期 裁 定 的 法 院 

10. ☐ 法 人 團 體 ／ ☐ 合 夥 人（ 如 合 夥 人 是 法 人 團 體 ）是 否 正 在 清 盤 當 中     或 屬 清 盤 令 之 標 的 ？     ☐ 否     ☐ 是 （ 如 你 答 “ 是 ” ， 請 提 供 以 下 資 料 ）        裁 定 日 期        裁 定 的 法 院 


 附件 3.1 9 

### 11. 本 人 已 閱 讀 及 同 意 此 聲 明 書、「 收 集 個 人 資 料 聲 明 」及「 牌 照 申 請 須 

### 知 」 內 的 資 料 ， 並 明 白 其 內 容 ； 

### 12. 本 人 在 本 表 格 內 所 填 報 的 資 料，據 本 人 所 知 及 所 信，均 屬 真 確 無 訛； 

### 13. 本 人 同 意 社 會 福 利 署 （ 社 署 ） 可 就 本 人 申 請 殘 疾 人 士 院 舍 牌 照 的 有 

### 關 事 宜，以 及 為 核 實 上 述 資 料 而 進 行 必 要 的 查 詢［ 例 如：向 警 務 處 處 

### 長 索 取 有 關 本 人 的 定 罪 紀 錄 詳 情 （ 如 有 ） 或 向 破 產 管 理 署 署 長 索 取 

### 有 關 本 人 的 破 產 紀 錄 詳 情 （ 如 有 ） ］； 

### 14. 本 人［ 限 於 獨 資 經 營 人 ／ 合 夥 人（ 如 合 夥 人 是 個 人 ）］同 意 須 在 殘 疾 

### 人 士 院 舍 牌 照 事 務 處 職 員 見 證 下 簽 署 指 定 的 授 權 書 ， 以 授 權 警 務 處 

### 處 長 向 社 署 發 放 有 關 本 人 刑 事 紀 錄 的 資 料 ， 以 審 批 該 殘 疾 人 士 院 舍 

### 牌 照 的 申 請 ； 

### 15. 本 人 授 權 相 關 政 府 部 門 及 其 他 組 織 或 機 構 （ 包 括 但 不 限 於 城 市 規 劃 

### 委 員 會 ／ 規 劃 署 ／ 地 政 總 署 ／ 香 港 警 務 處 ／ 消 防 處 ／ 屋 宇 署 ／ 機 電 

### 工 程 署 ／ 破 產 管 理 署 ／ 政 府 決 策 局 及 部 門 ／ 公 用 事 業 公 司 等 ） 可 就 

### 本 人 申 請 殘 疾 人 士 院 舍 牌 照 的 有 關 事 宜 ， 披 露 任 何 有 關 的 紀 錄 及 資 

### 料 ； 及 

### 16. 上 文 所 述 殘 疾 人 士 院 舍 的 營 辦、料 理、管 理 或 其 他 控 制 事 宜，均 由 本 

### 人 持 續 地 親 自 監 管 。 

### ☐ 申 請 人 ／ 

### ☐ 獲 授 權 代 表 ／ 

### ☐ 合 夥 人 （ 如 合 夥 人 是 個 人 ） 

### 簽 署 ： 

### 日 期 ： 姓 名 （ 正 楷 ） ： 

### 公 司 ／ 機 構 印 鑑 （ 如 適 用 ） ： 


 附件 3.1 10 

## 警 告 

1. 根 據《 殘 疾 人 士 院 舍 條 例 》第 22 (6)(a)條，任 何 人 在 提 出 的 申 請 中，或 在     與 該 等 申 請 有 關 連 的 情 況 下，作 出 在 要 項 上 屬 虛 假 的 口 頭 陳 述 或 書 面 陳     述 ， 或 提 交 在 要 項 上 屬 虛 假 的 資 料 ， 而 該 人 是 知 道 或 理 應 知 道 該 等 陳 述     或 資 料 在 該 要 項 上 屬 虛 假 的 ， 即 屬 犯 罪 。 提 供 該 等 虛 假 資 料 亦 會 影 響 是     項 申 請 及 現 有 的 牌 照 。 

2. 根 據《^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 條 例 》第^4 條，任 何 人 不 得 在 並 非 根 據 當 其 時 有 效 的     牌 照 的 情 況 下 營 辦 、 料 理 、 管 理 或 以 任 何 其 他 方 式 控 制 殘 疾 人 士 院 舍 。     任 何 人 違 反 即 屬 犯 罪 ， 可 處 罰 款 $1,000,000及 監 禁 2 年 ， 及 可 就 該 罪 行 持 

續 的 每 一 日 另 處 罰 款 (^) $10,000。 

3. 殘 疾 人 士 院 舍 牌 照 的 簽 發 並 不 會 損 害 其 他 政 府 部 門 進 行 執 法 或 管 制 行     動 的 權 利，亦 不 會 免 除 或 影 響 殘 疾 人 士 院 舍 所 在 樓 宇 或 建 築 物 有 關 的 任     何 合 約 、 契 約 或 大 廈 公 契 ， 申 請 人 ／ 獲 授 權 代 表 須 自 行 確 保 其 用 作 營 辦     殘 疾 人 士 院 舍 的 處 所 符 合 相 關 法 例 、 法 定 圖 則 、 地 契 條 款 、 大 廈 公 契 及     租 約 條 件 的 規 定 。 


 附件 3.1 11 

## 收 集 個 人 資 料 聲 明 

### 向 社 署 提 供 個 人 資 料 

 2 之 前 ， 請 先 細 閱 本 聲 明 。 收 集 資 料 的 目 的 

1. 社 署 將 會 使 用 你 所 提 供 的 個 人 資 料 ， 以 處 理 你 的 牌 照 申 請 及 有 關 事 宜 ，     包 括 （ 但 不 限 於 ） 服 務 監 察 及 規 管 等 。 向 社 署 提 供 個 人 資 料 純 屬 自 願 。     不 過 ， 如 你 未 能 提 供 所 要 求 的 個 人 資 料 ， 社 署 可 能 無 法 處 理 你 的 申 請 。 可 能 獲 轉 移 資 料 者 

2. 你 所 提 供 的 個 人 資 料 ， 可 能 會 為 上 文 第 1 段 所 載 目 的 向 其 他 政 府 部 門 ／     機 構 ／ 人 士 披 露 ， 或 在 下 述 情 況 下 披 露 ：     (a) 該 部 門 ／ 機 構 ／ 人 士 有 參 與 以 下 事 項 ：        (i) 院 舍 牌 照 的 申 請 ；        (ii) 院 舍 的 服 務 監 察 及 規 管 ， 包 括 投 訴 的 處 理 ；     (b) 法 律 授 權 或 法 律 規 定 須 披 露 資 料 ； 或     (c) 你 曾 就 披 露 資 料 給 予 訂 明 同 意 。 查 閱 個 人 資 料 

3. 按 照 《 個 人 資 料 （ 私 隱 ） 條 例 》（ 第 486 章 ） ， 你 有 權 就 社 署 所 持 有 的     有 關 你 的 個 人 資 料 提 出 查 閱 及 改 正 要 求。社 署 提 供 個 人 資 料 複 本 將 須 收     取 費 用。 如 需 要 查 閱 或 改 正 社 署 收 集 的 個 人 資 料， 請 向 以 下 人 士 提 出 －     職 銜 ： 一 級 行 政 主 任 （ 牌 照 及 規 管 ） 2     辦 事 處 ： 社 會 福 利 署 牌 照 及 規 管 科 發 展 組     地 址 ： 香 港 黃 竹 坑 業 勤 街 23 號 THE HUB 5 樓     電 郵 ： eoilr2@swd.gov.hk 

(^2) 根 據 《 個 人 資 料 （ 私 隱 ） 條 例 》 （ 第 4 8 6 章 ） ， 個 人 資 料 指 符 合 以 下 說 明 的 任 何 資 料 － (a) 直 接 或 間 接 與 一 名 在 世 的 個 人 有 關 的 ； (b) 從 該 資 料 直 接 或 間 接 地 確 定 有 關 的 個 人 的 身 份 是 切 實 可 行 的 ； 及 (c) 該 資 料 的 存 在 形 式 令 予 以 查 閱 及 處 理 均 是 切 實 可 行 的 。 


 附件 3.1 12 

# 《 殘 疾 人 士 院 舍 條 例 》 

# 牌 照 申 請 須 知 

### 1. 「 申 請 人 」 包 括 獨 資^ 經 營^ 、 合 夥 及 法 人 團 體 （ 包 括 非 政 府 機 構 ） 

### 2. 法 人 團 體（ 包 括^ 非 政 府 機 構^ ）或^ 合 夥 中 的^ 法 人 團 體 合 夥 人^ 須^ 書 面^ 授 權 一 名「^ 獲 

### 授 權 代 表 」 簽 署 本 申 請 表 ， 並 連 同 授 權 書 遞 交 申 請 。 

### 3. 申 請 人 ／^ 獲 授 權 代 表^ 須 把 填 妥 的 牌 照 申 請 表 正 本 以 專 人 送 遞 或 以 掛 號 郵 遞 方 

### 式 寄 交 殘 疾 人 士 院 舍 牌 照 事 務 處 ， 或 經 「 網 上 平 台 」 以 電 子 方 式 填 寫 及 提 交 。 

### 殘 疾 人 士 院 舍 牌 照 事 務 處 地 址 為 ： 

### 香 港 黃 竹 坑 業 勤 街 23 號 

### THE HUB 5 樓 

### 4. 申 請^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 牌 照 的 人 士 須 一 併 提 交 以 下 所 需 文 件 ： 

(a) 適 用 於 所 有 申 請 ☐ 殘 疾 人 士 院 舍^ 圖 則^1 （ 圖 則 的 規 定，請 參 閱《^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 實 務 守 則 》附 件^ 3.3） ☐ 有 關^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 處 所 租 賃 文 件 副 本 （ 適 用 於 租 用 處 所 ） ☐ 有 關^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 處 所 的 轉 讓 書 副 本 （ 適 用 於 自 置 處 所 ） ☐ 商 業 登 記 申 請 書 核 證 本 （ 適 用 於 私 營^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 的 申 請 ） ☐ 商 業 登 記 證 副 本 （ 適 用 於 私 營^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 的 申 請 ） ☐ 分 行 登 記 證 副 本 （ 適 用 於 私 營^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 的 申 請 ） （ 如 適 用 ） ☐ 殘 疾 人 士 院 舍^ 員 工 名 單 正 本 ☐ 在 指 明 期 間 內 的 「 特 定 鐘 點 」 申 請 表 ☐ 消 防 安 全 及 防 火 措 施 文 件 （ 請 參 閱 《^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 實^ 務 守 則 》 附 件^ 5.1） ☐ 屋 宇 署 發 出 的 建 築 物 的 用 途 更 改 信 件 副 本（ 適 用 於^ 殘 疾 人 士 院 舍^ 處 所 位 於 非 住 宅 樓 宇 或 綜 合 用 途 樓 宇 內 的 非 住 宅 部 分 ） ☐ 城 市 規 劃 委 員 會 發 出 的 規 劃 許 可 證 明 （ 如 適 用 ） ☐ 地 政 總 署 發 出 的 豁 免 書 （ 如 適 用 ） ☐ 殘 疾 人 士 院 舍^ 負 責 人 提 名 表 ☐ 負 責 人 的 香 港 身 份 證^ 及^ 通 訊^ 地 址^ 副 本 

(^1) 如所遞交的殘疾人士院舍圖則涉及改動及加建工程，而該等工程屬於須獲得建築事務監督的事先批 准及同意方可進行，申請人須於遞交牌照申請時夾附相關文件包括批准圖則及信件。如發現該圖則 的設計方案涉及上述工程而在牌照申請書內未有夾附相關文件，牌照處會將有關的牌照申請及其已 提交的文件退回申請人，而不會再作跟進。如申請人欲再次提出牌照申請，必須按本實務守則第三 章重新遞交申請書及所需文件。 


附件 3.1 13 除 上 述 **(a)** 項 外 ， 另 須 提 交 以 下 文 件 ： (b) (i)適 用 於 以 個 人 名 義 提 出 的 申 請 ☐ 申 請 人 的 香 港 身 份 證 副 本 ☐ 申 請 人 犯 罪 紀 錄 的 相 關 法 庭 文 件^ （ 如 適 用 ） ☐ 破 產 管 理 署 署 長 向 申 請 人 發 出 的 相 關 紀 錄^ （ 如 適 用 ） ☐ 與 其 債 權 人 訂 立 債 務 重 整 協 議 或 債 務 償 還 安 排^ 相 關 文 件^ （ 如 適 用 ） (b) (ii)適 用 於 以 合 夥 名 義 提 出 的 申 請 ☐ 所 有 合 夥 人 的 香 港 身 份 證 副 本 ☐ 獲 授 權 代 表 授 權 書 正 本^ （ 如 適 用 ） ☐ 所 有 合 夥 人 的 犯 罪 紀 錄 的 相 關 法 庭 文 件^ （ 如 適 用 ） ☐ 破 產 管 理 署 署 長 向 所 有 合 夥 人 發 出 的 相 關 紀 錄^ （ 如 適 用 ） ☐ 與 其 債 權 人 訂 立 債 務 重 整 協 議 或 債 務 償 還 安 排^ 相 關 文 件^ （ 如 適 用 ） (b) (iii)適 用 於 以 法 人 團 體 （ 包 括 非 政 府 機 構 ） 名 義 提 出 的 申 請 ☐ 獲 授 權 代 表 授 權 書 正 本 ☐ 法 團 成 立 表 格 副 本 ☐ 公 司 註 冊 證 明 書 副 本 ☐ 組 織 章 程 大 綱 及 細 則 ☐ 周 年 申 報 表 副 本 （ 適 用 於 現 存 法 人 團 體 ） ☐ 更 改 公 司 名 稱 通 知 書 副 本 （ 如 適 用 ） ☐ 更 改 公 司 秘 書 及 董 事 通 知 書 （ 委 任^ ╱^ 停 任 ） 副 本 （ 如 適 用 ） ☐ 法 人 團 體 的 犯 罪 紀 錄 的 相 關 法 庭 文 件^ （ 如 適 用 ） ☐ 破 產 管 理 署 署 長 向 法 人 團 體 發 出 的 相 關 紀 錄^ （ 如 適 用 ） ☐ 與 其 債 權 人 訂 立 債 務 重 整 協 議 或 債 務 償 還 安 排 相 關 文 件 （ 如 適 用 ） 



